Le tic-tac-toe, aussi appelé « morpion » (par analogie avec le jeu de morpion) et 
oxo en Belgique, est un jeu de réflexion se pratiquant à deux joueurs, tour par tour, 
dont le but est de créer le premier un alignement. Le jeu se joue généralement 
en dessinant sur papier au crayon.

Jeu sur grille de 3 × 3
Deux joueurs s'affrontent. Ils doivent remplir chacun à leur tour une case de la grille 
avec le symbole qui leur est attribué : O ou X. Le gagnant est celui qui arrive à 
aligner trois symboles identiques, horizontalement, verticalement ou en diagonale. 
Il est coutume de laisser le joueur jouant X effectuer le premier coup de la partie.

On joue à deux sur une grille de 9 cases. L’un joue avec des X, l’autre avec des O. 
À tour de rôle, chacun inscrit son symbole dans une case vide. Le premier qui aligne 3 symboles 
horizontalement, verticalement ou en diagonale gagne. Si les 9 cases sont remplies sans alignement, 
c’est un match nul. Cette page suit le tic-tac-toe classique 3 × 3.
